1. Qual a diferença entre informação e sinal?
R: Informação é o dado que queremos passar, sinal é a forma que é transmitido.

2. Considerando os dispositivos transmissores (telefone, modem, codec, tranmissor digital), qual o tipo de informação de entrada e saida esperado?
R: Telefone: entrada analogica, saida analogica
   Modem: entrada digital, saida analogica
   Codec: entrada digital, saida analogica
   Transmissor digital: entrada digital, saida digital

3. Qual a diferença entre sinal digital e analogico?
R: sinal analogico é transmitido em ondas, sinal digital é transmitido em bits

4. Qual a finalidade dos repetidores na transmissão digital?
R: Para aumentar a potência do sinal digital, e diminuir a atenuação

5. Indique três vantagens da transmissão digital sobre a transmissão analógica.
R: Segurança maior, taxa de dados maior, menor interferência, maior regeneração de dados.

6. Defina largura de banda considerando (a) um sinal analógico e (b) um sinal digital. Quais as unidades usadas nestes casos?
R: Analógico, varia dentro de uma faixa de frequencia, medido em Hz, Digital, passa em uma frequencia fixa, medida em bps.