2. Explique como funciona digitalização de voz e a sua transmissão em um circuito digital
R:  É utilizado a técnica PCM usando um codec

3. Explique a tecnologia PCM(Pulse Code Modulation) a partir de seus conceitos chaves, a amostragem, a quantificação e a codificação dos sinais digitais.
R: A amostragem é a transformação de um sinal continuo em um sinal discreto, após o sinal ser amostrado e quantificado, ele é processado por código de pulso.

4. Pesquise e descreva sucintamente as características de uma implementação de DSL, HDSL (High Rate Digital Subscriber Line)
R: DSL: Alcançar uma maior distancia na comunicação sem uso de repetidores, possui igual largura de banda em ambas as direções e maior taxa de transferencia
   HDSL: foi a primeira tecnologia DSL a ser desenvolvida