1. Quais as vantagens do cabeçalho de tamanho fixo do IPv6?
R: Rapidamente você sabe aonde começa o payload do IPv6

2. Se um datagrama IPv6 recebido por um roteador for muito grande para ser repassado pelo enlance de saída, o que acontece? Comparando ao IPv4, qual a vantagem em se lidar desta forma com a fragmentação e remontagem de datagramas?
R: Descarta e manda mensagem de erro, o protocolo IPv6 é mais eficiente por não ter a fragmentação e remontagem de datagramas

3. Por que a soma de verificação do cabeçalho foi retirado do IPv6?
R: Para diminuir o custo do processamento do cabeçalho

4. Explique como funciona a abordagem de pilha dupla para a transição do IPv4 para o IPv6.
R: Utiliza os 2 para migrar aos poucos

5. Afirma-se que quando o IPv6 implementa túneis através de roteadores IPv4, IPv6 trata os túneis IPv4 como protocolos de camada de enlace. Você concorda com esta afirmação? Explique sua resposta.
R: 

6. Por que é tão dificil mudar de protocolo de rede (IPv4 para IPv6)?
R: 

7. Três Mapas Conceituais dos vídeos apresentados.
R: